なぁ これって
そんな古い船じゃないよな?
えっ?
私
今 やっと全部 思い出したの
スーツケースを見つけて
スーツケース?
そこに 本当の私がいるから
はっ? どういう意味だ?
羽依里 ありがとう
私に つきあってくれて
私の夢を叶えてくれて
あのね 私ね
きっと あなたのこと!
バイバイ
鴎! 鴎?
鴎!!
鷹原 ゴーグルの調子はどうだ?
すごく 役に立っているが
なんで 暗視ゴーグルなんて持っているんだ?
もしものときのためだ
それで スーツケースをなくしたのは
どのへんなんだ?
このへんのはずなんだが
たしか このへんで 脚をとられて溺れたんだ
おい あれじゃないか?
あっ!
しかし 立派な洞窟だな
これだけのものなら 観光客も呼べそうよね
役場も そのつもりだったらしいぞ
しかし まぁ 安全の確認や いろいろ大変だからな
それで 企業を誘致して 調査に乗り出したらしい
ねぇ ちょっと!
これ 何のスイッチかな?
明かりかもしれんな
お前たち ゴーグルを外すんだ
鷹原は ここで溺れたのか?
そう みたいだけど
さすがに こんな 小さな川じゃなかった
いくらなんでも こんな深さで溺れない
じゃあ あれは何だったんだ?
これが 本当の私?
それ 女性の下着ですか?
うわぁ! あっ
あっ あれ ホントだ!
なんで こんなところに?
不思議だね
なるほど なるほどな
ごめんなさい! これ以上 何も聞かないでください
はぁ そうします
あまり関わりたくありませんし
はぁ ふぅ
これは
「ひげ猫団の冒険」?
これ 知ってるぞ
昔 この本を読んだことがある
カモメという少女が サマーキャンプにやってくる
彼女は 他の子供たちになじめず
いつも一人だった
あるとき 彼女は 考古学者の 父親の書斎に忍び込み
ある地図を見つける
彼女は 勇気をもって 子供たちに声をかける
そして ひげ猫団を結成して 冒険に出かける
まさか
本の中では カモメは 島から離れた小島に
家を借りて住んでいた
人が住んでる小島か
わかった 調べてみよう
ありがとう
鷹原がたどり着いたという
入り江の近くに小島がある
その島は 私有地なんだ
あの
誰ですか?
あっ
えっ えと
すみません 俺は
あっ それ
えっ?
そのスーツケースを 届けに来てくれたんですか?
えっ あの
それは 私のものです
えっ?
それじゃあ あなたは鴎の
鴎を知ってるんですか?
えっ あの
鷹原羽依里といいます
私は 久島鷺と申します
鴎は 私の娘です
フィンランド?
はい
2年前から 鴎は ずっとそこに
あなたの知る鴎が
あなたに どこまで 話したのかは知りません
でも あなたは 鴎に会うために
こんなところまで来てくれた
だったら お話ししても いいような気がします
母として
10年前 あの子の父親は
大学で 動植物の生態を 研究する学者でした
ある会社から フィールドワークの依頼を受けて
この島に 滞在したことがありました
あの子は 小さな頃から体が弱くて
友達もいませんでした
ほとんどの時間 本を読んで過ごしていたんです
本当は いろんなところを 探検したかったのに
出歩くことはできません
よく このスーツケースの上に座って 本を読んでいました
これは もとは 父親のスーツケースでしたが
世界中を旅したスーツケースだから
それで 鴎も 気に入ったのでしょう
私は 小説家で あるとき あの子をモデルにした
女の子を主人公にして 小説を書いたんです
それが 「ひげ猫団の冒険」
きっかけは 鴎の言葉だったんですよ
この島には海賊船があって 財宝が眠ってるんだよ!
もちろん 子供の空想ですが
聞いてるうちに 私も楽しくなって 本を書くことにしたんです
あの本に出てくる場所のモデルが
鳥白島だったんですね
ええ
そして あの本が発刊されて
翌年の夏のことです
それじゃあ あの船は
鴎が 私に頼んで 取り寄せたものです
あの子は 海賊船にしたかったんです
あの子の中には 壮大な計画があったんです
それは 小説家の私でも かなわないくらい
途方もない物語です
あのね ママ!
あの本の冒険を再現するんだよ
冒険を再現?
うん! 本の中じゃなくて
実際に地図を持って 海賊船を見つけるの!
鷹原さん
はい
船の船長室を のぞいてみましたか?
いえ 鍵がかかっていたので
あそこには あの子の
一番の宝物が隠されています
10年前 私に 小説の着想を与えてくれた
あの洞窟と入り江を 私有地として買い取りました
そして今年 すべてが完成して
あの子が元気なら みんなを 招待する予定だったんです
んっ これは?
「おもしろかったです!
読んでる間 ずっと ワクワクしました!」
「忘れられない 思い出になりました
僕も こんな仲間が欲しいです!」
「この本の舞台は どこなんですか?
私も カモメちゃんたちと 冒険したいです!」
「この本の続きが見たいです
僕は 一生待ってます」
「タカくんが好きです
結婚したいです」
「カモメちゃん 僕も ひげ猫団に入れてください!」
「カモメちゃんは ゆうかんな子で すごいと思いました
こんな子は クラスにいません
こんな女の子なら 僕は
友達になっても いいと思いました」
ああ 速達で頼む
母さん ありがとう
鷹原さん おうちに電話したんですか?
うおっ!
帰るんですか?
帰らないよ
そうですか
荷物を届けてくれって 頼んだんだ
荷物?
あった
「お手紙 ありがとうございます
最後に カモメたちは いつか再会して
再び 海賊船を見つける 約束をします
今度は もっとすごい 冒険に出ようって
もし あなたが思い出を 大切に覚えていてくれるなら
10年後 とっておきの冒険に招待します
そのとき 会えたら うれしいです」
10年後 とっておきの冒険に
招待するって 鴎は
本当に それを 叶えようとしていた でも
鴎が 倒れた
もともと 体の弱い子でした
あの子の父親も 早くに亡くなりました
同じ病気です
鷹原さんは このスーツケースを
洞窟で見つけたんですね?
ええ
どうして そんなところに
この スーツケースは 私が持ってきたんです
ただ この島に着いたときに なくしてしまいました
なくしたんですか?
ええ
この島に着いたとき 不思議な体験をしました
そのあと 一瞬 目を離しているうちに
スーツケースが消えていたんです
いったい何が?
あの蝶は
以前にも見たことがありました
今思えば あの蝶と鴎には
何か 関係があったのでしょうか?
もしも 鴎が思い描いたとおり
洞窟を抜けて
本当に海賊船があったとしたら
鴎が思い描いたとおりの 仕掛けが完成していたとしたら
あいつに感心する
すごいことを考えるやつだ
でも時間が足りなかった
鴎が もうひと夏 ここで過ごせたら
完成させられたはずなのに
なんか 海賊船っていうより幽霊船ね
とりあえず 上から色を塗り直すか
こりゃ 新調しないと
資材が 安く 手に入らないか当たってみよう
ああ 頼む
んっ
かも め?
やっ 起きた?
そのはずだけど
むしろ 眠ってるんじゃないだろうな
夢の中かもしれないね
お前 どこに行ってたんだ?
どこにも ここで見ていたよ
ずっと見てた
そうか ふぅ まったく
鍵も船も お前が 用意したものだったんだな
ごめん
でも 私も忘れてたんだよ
全部 忘れてた
私は 外国の病院で
一日のほとんどを 寝て過ごしてたの
だんだん 自分が 眠っているのか起きているのか
わからなくなっていって
そうしたら 何がホントで 嘘なのかも
曖昧になっていくの
不思議だね ベッドの中で
小説の中にしかなかった思い出は いつの間にか
本物の思い出になって
みんな 元気かな?
私のこと 覚えて くれてるかな?
元気になって みんなと また会うの
10年前 私たちが見つけた
あの海賊船で
この夏 私は島にやってきた
お母さんが持ってきた あのスーツケースと一緒に
夢を追いかけて
私自身が 夢の一部になって
本当に 小説の ヒロインのカモメになっていた
でも 羽依里と この船に着いたとき
思い出したよ
全部 小説のお話だった
羽依里
あなたのおかげで 夢が 叶ったんだよ
そう か
今 こうして あなたの前にいるのは
最後に どうしても 会いたかったから
最後?
あのね お別れにきたんだ
行かないといけないんだ
どこに
鴎は 外国にいるはずなんだよな?
そこに帰るのか?
ううん
もっと 遠いところ
遠いところって
羽依里 ありがとう
私の夢を叶えてくれて
それに 友達になってくれて
「むごっほ」の意味 わかった
えっ?
「むっちゃかわいい」 って言いかけて
せきこんでいたんだね
エヘヘ
鴎!
この夏のことが 夢でも幻でも
俺は 俺の信じたもののために
残りの時間を使おう
鷹原さん お昼ご飯 できましたよ
あっ うん
何を書いてるんですか?
手紙
すごい たくさん書くんですね
うん
海賊船で ひげ猫団の 仲間たちと もう一度会う
あいつの願いを 叶えてやるんだ
なんで 10年後だったんですか?
ファンレターをもらったときに ここにいるよって 返事をすればよかったのに
それは 私も提案したんです
でも 鴎が嫌がったので
自分は 小説のカモメのモデルだから
もし 自分を見たら がっかりするんじゃないかって
私ね いつか元気になって カモメみたいに
みんなを ひっぱれるような 女の子になって
そのときに会えたらいいな
内気な子だったんです
けど 頑張ったんです
少しずつですが元気になって
普通の子と変わらないくらい
動けるようになっていたんです
すみません
実は あなたに 黙っていたことがあります
この夏が始まる前
鴎は 二度と 覚めない眠りにつきました
えっ
ありがとうございます 鷹原さん
あなたに会えただけでも
この島に来てよかった
俺も黙っていたことがあります
そうですか
鴎と この島で冒険を
俺のほうこそ ありがとうって
あいつに伝えたくて
船を完成させたくて
あいつに 見てもらいたかったから
俺は 俺は きっと
あいつのことが 好きでした
大きな布?
はい
さすがの おばあちゃんも 保管はしてないみたいだね
そうですか
そういえば うみちゃんを見かけませんね
昨日 帰ったよ
えっ?
何も言わず 寂しいですね
でも 羽依里くんのこと 気にしてたよ
なんですか それ
フフ
ここまで どうにか 準備できたが
本当に来てくれるのか?
もし 誰も来なかったら
いや 信じるんだ 鴎の思いを
しろは!
な なに?
大きな布 ないかな?
えっ 何に使うの?
旗!
そうだ!
しろは 絵は得意か?
えっ?
しっかし すごい人数だな
お前が 呼んだのか?
違う
呼んだのは俺じゃないよ
じゃあ 誰?
鴎
なに この人たち
しろは!
頼んでいたものは?
出来た けど
見ていいか?
どうぞ
おお
も 文句があるなら やんわりとお願いします
これは
すばらしい!
ごめん!
えっ?
すばらしい すごいよ!
どうも ありがとう
いや お礼を言うのは俺だけど
なぁ 鴎 もし 今も 遠い国のどこかで
眠りながら この光景を 見ているならこれは 夢じゃない
お前が 叶えた現実だ
本当の思い出だ
見てるよ
お前
やっ!
まったく ずっといたんだな
やっぱり 見たかったから
この船が 完成するところ
当然だ!
でもね
私は もう本当は
ここにいちゃ いけないの
そっか
あのね 私 まだまだ
たくさん冒険したかった
この夏 羽依里と 島を冒険したみたいに
もっと もっと
じゃあ 冒険しようぜ!
えっ?
約束だろ?
10年後に再会して
この船で 次の冒険に 出発するって
うん 私 旅に出るよ
この船に乗って 海を越えて それで
それで いつか会おう!
うん!
それじゃあ ちょうど いい風が吹いてるし
号令だ
私が?
もちろん! リーダーだろ?
エヘヘ そうだね じゃあ
ひげ猫団 しゅっぱつ!!
また 夏が終わるんだ
「7つの海を越えて あなたに会いに行きます
愛をこめて
海賊ひげ猫団 久島鴎」